TITLE: Koleso Zhizni
AUTHOR: Igor Getzls
DATE OF CREATION: 16.05.2026
FIRST PUBLICATION:
- stihi.ru (author cabinet), 16.05.2026 18:25
Publication Certificate No. 126051606267      
- GitHub repository, 2026-05-30 

DESCRIPTION:
Original poetry text. Created independently by the author.
The text existed prior to any use in AI systems or third-party platforms.
This file is published to fix authorship and creation date.

TEXT:
------------------
Я помню свою, ту самую первую роль:
Я был добрым малым, лечил чью-то боль.
Жил просто и тихо, ушел на закате весеннего дня,
И светлая бездна безмолвно укрыла меня.

Там не было времени, покой только , тишь.
Но Голос сказал: «Пора.... Ты здесь долго сидишь.
Сейчас твой черед, иди выбирай свой наряд»,
И я полетел, снова в мир,  что оставил....., назад.

(Припев)
Снова крутится Колесо, меняя мои черты.
Сегодня я — это я, а завтра, я, может быть, ты.
Мы меряем судьбы, как платье иль новый  костюм,
Под вечный небесный, не познанный, призрачный шум.
 
Второй раз я выбрал железный, сверкающий путь:
Хотел быть я сильным, хотел горы мира свернуть.
Я стал королем, я купался во славе, в крови,
Но золотом этим не купишь ни верность, ни грамма любви.

Опять темнота, и опять тот же самый вопрос:
«Ну что, наконец-то ты понял, куда тебя ветер занес?»
А я лишь устал, и хотелось  бы просто поспать,
Но вновь Колесо заставляет  в игру жизни-смерти играть.

И был я бродягой, и матерью был, моряком,
И тысячи раз путь закончил с последним  глотком. 
Я выучил роли, я знаю сюжет наизусть,
В груди накопилась за вечность тяжелая грусть.

Однажды я сел у дороги и просто смотрел,
Как будто я вышел из тела, и просто летел.
Я больше не злился, не плакал и я не просил,
Я просто затих, и только на это хватило оставшихся сил.

(Припев)
Снова крутится Колесо, меняя мои черты.
Нить между мирами идет из пустой темноты.
Кем я проснусь завтра? Светом иль чёрной грозой?
Душа — вечный странник, идущий за новой судьбой.
 
(Бридж)

Мир — вечный театр, великое из искусств.
Тело — лишь декорация, сцена для новых безумств.
Мы выбираем роли, и нам это не впервой
Платить за право на жизнь любою ценой.

(Финал)

И Голос сказал:«Перестань чьи-то роли играть.
Тебя прекратят в вечный ад Колеса загонять».
И снова я здесь. Меж мирами последний Порог —
Настал мой черёд............. —Да поможет мне мой Бог.

--------------------------

COPYRIGHT NOTICE:
© Igor Getzls. All rights reserved.
