TITLE: Korabl Mechty
AUTHOR: Igor Getzls
DATE OF CREATION: 19.05.2026
FIRST PUBLICATION:
- stihi.ru (author cabinet), 19.05.2026 19:59  MSK 
Publication Certificate No. 126051907296      
- GitHub repository, 2026-05-30 

DESCRIPTION:
Original poetry text. Created independently by the author.
The text existed prior to any use in AI systems or third-party platforms.
This file is published to fix authorship and creation date.

TEXT:
------------------
Мы стояли на пристани молча, усталые дети заката.
Кто-то пряди седые поправил усталой рукой.
Пожилые совсем, и забыли, какими мы были когда-то,
И всё ждали чего-то, чего не вернуть никакою ценой.

И из сонной прохлады жемчужного цвета тумана
Выплыл лебедем лайнер, качаясь на пенных волнах.
Его борт был из солнца и пах карамелью и мятой,
Вместо паруса — шёлк, будто сотканный в детских мечтах.

Там, на мостике, был капитан с бородой, седовласый,
Взгляд его — словно тёплого лучика свет.
Приглашает он всех подниматься по трапу,
Облегченья вздох прокатился над пирсом в ответ.

Припев:
А в волшебную ночь, завернувшись в туманные шали,
Мы уснули, как дома, забыв про земную метель.
Звёзды тихо качались и сказки впотьмах нам шептали,
И ладонь океана качала нас, словно постель.

Мы проснулись в пространстве, где время застыло хрустально,
Где растаяли годы, как утренний дым без следа...
Где за каждой волной открывается вечная тайна,
И в усталые души струится живая вода.

Куплет 2
Открываю глаза — мои мысли ясны и движенья легки,
А пиджак мой огромный сползает, как мамин халат!
И по палубе скачут, смеясь, сорванцы-старики,
У девчонок косички, в глазах — озорной звездопад.

Наш суровый профессор теперь — карапуз вне по росту рубашке,
А ворчливый сосед затевает с матросами бой.
У штурвала стоит мальчуган в капитанской фуражке,
Но корабль уверенно вёл он рукою мужской.

Вот и новый причал засиял, словно яркое золото
И на цыпочках ластится к берегу тихий прибой.
Там стоят наши мамы и папы — красивы и молоды,
И, зовя нас по имени, нам приветливо машут  рукой.

Я бегу по песку, спотыкаясь в огромных ботинках,
Мама ловит меня, прижимает к горячей груди!
И у папы слезинка застыла на длинных ресницах...
Всё плохое осталось на том берегу, позади.

В нашей старой квартире лучи танцевали на стенах,
Пахло сладким какао , любимым моим  пирогом.
Я сидел на полу, позабыв об обидах, изменах,
Защищённый любовью,что дарит родительский дом.

Там солдатики были и плюшевый мишка на стуле,
И не нужно спешить, и не нужно казаться большим...
Мы смеялись, болтали, но сумерки тихо шагнули,
И отец прошептал: «Ну, пора... Мы с тобой...... поспешим».

И я снова на трапе. За бортом этот день догорает,
Мама с папой стоят на причале и машут вослед.
Их улыбки горят, но глаза бесконечно печальны.
Уплывает корабль, оставляя расплывчатый след.

Припев
В ту волшебную ночь, завернувшись в туманные шали,
Мы уснули, как дома, забыв про земную метель.
Звёзды тихо качались и сказки впотьмах нам шептали,
И ладонь океана качала нас, словно постель.
--------------------------

COPYRIGHT NOTICE:
© Igor Getzls. All rights reserved.
